israelische Panzer Rücken weiter vor
nach augenzeugen berichten kontrollieren
Sie die Hauptverkehrsader zwischen
nördlichem und südlichem Gazastreifen
600 Ziele der militant die
islamistischen Hamas sollen getroffen
worden sein so Israel gleichzeitig heizt
ein weiteres geiselvideo die Sorge um
die verschleppten Menschen weiter an die
Palästinenser wurden derweil erneut
aufgerufen sich in den Süden des
gaserstreifens zu begeben dort sind laut
UN etwa 30 weitere LKW mit Hilfsgütern
eingetroffen das von der islamistischen
Hamas geführte Gesundheitsministerium
meldet über 300 Tote innerhalb von 24
Stunden laut israelischenem Militär
läuft der Einsatz wie geplant am Boden
rücken die Truppen nun immer weiter vor
hunderttausende Soldaten sind
mittlerweile im Grenzgebiet stationiert
einer von ihnen ist eviat er war einer
der ersten die nach Gaza geschickt
wurden der Israeli ist Mediziner und
hilft bei der Entschärfung von Bomben in
der Nähe des Grenzübergangs trifft er
seine Mutter sie hat Wäsche für ihn
gewaschen für mich ist das der große
Augenblick im Dienst für die israelische
Armee denn gerade jetzt schreiben wir
Geschichte wir werden die Art und Weise
ändern wie die Dinge aussehen und wir
werden es richtig
machen und seine Mutter
ergänzt vom Fluss Jordan bis zum
Mittelmeer gehört das Land uns es wurde
uns versprochen es gibt keine
palästinensische Nation niemand will sie
also warum wir weil wir die Guten sind
damit haben wir vor di Wochen
aufgehört es ist keine Rache es ist mehr
Gerechtigkeit als
Rache und dafür müssen wir
[Musik]
kämpfen israelische Panzer haben
offenbar die wichtigste Straße zwischen
dem Norden und dem Süden des
Gazastreifens blockiert das berichten
Reporter einer französischen
Nachrichtenagentur jedes Auto das dort
entlangüh beschossen seit gestern allein
sein mehr als 300 Menschen durch
israelische Angriffe getötet worden sass
von der Hamas kontrollierte
Gesundheitsministerium im Gazastreifen
über 8000 tote Palästinenser sollen es
seit Beginn des Krieges sein mehr als 21
000 seinen verletzt die Angaben lassen
sich nicht unabhängig überprüfen am
Wochenende berichtete der
palästinensische Halbmond israel habe
dazu aufgerufen das alschifer
Krankenhaus in gazastadt zu evakuieren
12000 Menschen suchen hier wohl Schutz
alschifer ist der beste und sicherste
Ort für uns also kamen wir hierher jetzt
sagen sie dass sie das Krankenhaus
angreifen ob sie das tun oder nicht für
uns ist inzwischen alles normal die
Drohungen machen uns keine Angst wie
viele Luftangriffe sie auch fliegen am
Ende sind wir alle
mehter auch die Terroristen der Hamas
feuern weiterhin Raketen Richtung Israel
und weiterhin gibt es keine Hinweise zum
Verbleib der 239 Geiseln die sie
verschleppt haben zumindest die Mutter
von Shani Luk hat jetzt Gewissheit die
israelische Botschaft hat Dir mitgeteilt
dass ihre Tochter eine junge Deutsche
die in der Nähe des Gazastreifens ein
Festival besucht hatte tot
ist und darüber kann ich jetzt mit
Mareike inghusen sprechen sie ist Israel
Korrespondentin und wir erreicht sie in
Tel Aviv ja was weiß man über den Tod
der deutschen
Geisel wie und an SH Luk zu Tode
gekommen ist weiß man nicht die Mutter
hat ja noch über Wochen hinweg gehofft
dass die junge Frau lebt es gab an dem
Tag des zurangriffs deras ein Video was
inzialen Medien prierte dass die junge
Frau gezeigt hat auf einem Kleinlaster
bewusstlos Tod es war nicht so klar
inzwischen ist klar dass nicht meh am
Leben ist die israelische Arme hat bei
einem ihrer Einsätze in Gaza ein
Knochensplitter gefunden der zu einem
Schädel gehört und die anschließende
dnaprobe hat gezeigt dass das leider zu
zu Shan gehört es gibt ein weiteres
geiselvideo von der Hamas in dem drei
verschleppte israelische Frauen zu sehen
sind sie fordern einen Gefangenen
Austausch was wissen sie
dazu man muss natürlich solche Videos
mit sehr starker Vorsicht betrachten man
muss davon ausgehen dass diese Frauen
dort nicht freiprechen sondern den Text
von der M diktiert bekommen haben die ja
ein großes Interesse daran jetzt Druck
auszuüben auf die israelische
Regierung und es ist jetzt schon so dass
die dass die Angehörigen der Geisel in
Gaza ihrerseits Druck ausüben auf die
Regierung einen Gefangenen Austausch zu
ermöglichen dieamas fordert ja die
Freilassung mehrerer Tausender
Palästinenser palästinensische gefangen
aus israelischen
Gefängnissen und dieses Video ist ein
weiteres Mittel für die Hamas diesen
Druck noch zu erhöhen und was bedeutet
dann eigentlich vor allen Dingen diese
Bodenoffensive des israelischen Militärs
für die über 200 1 30 Geiseln die ja von
der Terrororganisation Hammers im
Gazastreifen festgehalten
werden darüber kann man noch spekulieren
man weiß ja nichts über über das
Schicksal der Geisel man weiß nicht wie
viele überhaupt noch am Leben sind wie
es ihn geht wo sie sind
aber natürlich ist es so dass dass wenn
Israel Luftschläge fliegt ob Bean
Gebiete angreift dass immer dann auch
die Geiseln gefährdet sein können und
für die Familien der anführten ist es
gerade ähm natürlich ein ein Albtraum
das zu wissen ähm die haben jetzt auch
die Regierung aufgefordert
ähm Antworten zu geben wie die Regierung
gedenkt mit dieser Problematik umzugehen
ob die Luftschläge die Geisel in
irgendeiner Form gefährden oder nicht
also die die fordern jetzt mehr
antworten sie fordern die Regierung zu
vorsichtigerem handeln auf die Regierung
selbst gibt sich sehr sehr bedeckt bei
der ganzen geiselfrage will jetzt so
nicht meäher offentlich eingehen
und das ist ja auch klar das ein
hochsensibles Thema da wird vieles
hinter den Kulissen besprochen und
entschieden mhm sie sagen schon das ist
ein hochsensibles Thema ganz klar aber
welche Optionen für Verhandlung zur
Freilassung der Geiseln gibt es
überhaupt hört man dazu
irgendetwas ja
m es ist wohl so dass im
hintergrundverhandlung Laufen natürlich
verhandelt die verhandelt Israel nicht
direkt mit der Hamas das hat sie auch
noch nie aber es gibt Vermittler die
sich einschalten Kata unter anderem der
golfstadt Kata soll sehr aktiv sein das
ist ja auch einer der größten Geldgeber
der Hamas m und der hat vor einigen
Tagen schon sich sehr optimistisch
gezeigt hat gesagt wir werden wir
könnten es schaffen auch die übrigen
Geiseln bald zu befreien
allerdings gab es dann wieder Gerüchte
dass Israel sich auf die die Bedingung
deras nicht einlassen will dieast hat
anscheinend eine längere Feuerpause
gefordert und die Befürchtung auf
israelischer Seite ist offenbar dass die
Hamas diese eine solche Feuerpause
nutzen könnte um sich selbst wieder
besser in Stellung zu bringen um sich
besser vorbereiten zu können auf die
kommenden Kämpfe insofern
ist damit im Moment ist im Moment mit
keinem größeren Durchbruch zu rechnen
aber sicherlich gibt es hinter den
Kulissen weitere weitere Versuche dort
irgendetwas zu erreichen was hören sie
aus dem gaserstreifen da sollen jetzt
weitere 30 LKW mit Hilfslieferung
angekommen
sein genau das ist es handelt sich dabei
um die bislang größte Lieferung an hilfs
Hilfsgütern seit seit dem Beginn der
Kämpfe allerdings sagen
Hilfsorganisation es reicht immer noch
nicht wir bräuchten eigentlich jeden Tag
100 Lastwagen ähm es gibt ja auch es gab
zwischendurch auch noch einen Ausfall
von all
Kommunikationsleitung
Hilfsorganisationen im Ausland konnten
nicht mehr kommunizieren mit ihren
Mitarbeitern im gaserastreifen äh das
hat die Situation noch mal erschwert
Haupt zu begreifen was dort eigentlich
gerade passiert ähm insofern ist das
jetzt noch nicht die große die bringt
das jetzt noch nicht die große
Erleichterung also da da werden noch
wesentlich äh größere Anstrengung nötig
sein vielen Dank für all Ihre
Informationen das war Mareike engghosen
in Tel Aviv vielen Dank für das Gespräch
ger der Terrorangriff der militant
islamistischen Hamas hat das Leben der
Menschen in Israel schlagartig verändert
Israel ist im Schockzustand das Leid
trifft die gesamte Nation und doch muss
jeder einzelne Angehörige den Verlust
eines Familienmitglieds allein
bewältigen wie lässt sich ein solches
Trauma verarbeiten wird ein normaler
Alltag irgendwann über Haupt möglich
sein Hinterbliebene Rücken zusammen
geben einander Trost sie versuchen das
Unfassbare zu
begreifen Portrait eines Toten aus einer
Zeit bevor ihre Welt
zusammenbrach nur eine von vielen
Therapien die helfen sollen das Trauma
zu
verarbeiten in diesem luxusressort am
Toten Meer es ist ein Ort der relativen
Sicherheit in einem Land im Krieg
etwa 1000 Israelis die das Massaker im
kibutberi überlebten werden für die
kommenden Monate hier wohnen und
versuchen mit dem Geschehenen fertig zu
werden um:30 Uhr morgens hörten wir so
etwas wie Bomben und wir wachten auf
Ella Ben erinnert sich wie ihre Eltern
ihr wenig später eine SMS schickten aus
dem Haus wo sie sich versteckt hielten
bewaffnete hamassmänner töteten an
diesem Tag mehr als 100 Menschen in beri
und Ella hatte Angst dass ihre Eltern
unter ihnen
waren etwa eine Stunde später sah ich
auf telegram ein Bild von ihnen da sah
man wohin die Terroristen sie entführt
hatten das war nicht in Israel ich
glaube es war
Gaza zwei Wochen später fand Ella dieses
Video auf telegram dass ihre Gefangene
Mutter zeigt gefilmt von der
heramas auf der Suche nach Hinweisen
wohin sie verschleppt worden sein
könnten fuhren sie und ihre Schwester in
das Haus ihrer
Kindheit
ich kann es gar nicht beschreiben es war
so
schwer selbst gestern als ich dort
war konnte ich den Boden kaum
betreten dort hatten ja über Leichen
gelegen ich konnte mich schon kaum
überwinden die Straße zu
[Musik]
betreten aus dem ganzen Land sind
eingetroffen für Menschen die nur mit
dem entkamen was sie
anhatten Dina dr gehört zu einem Team
von PsychotherapeutInnen die hier im
Hotel helfen sie sagt das Wichtigste sei
die Menschen zum Reden zu
bewegen wie sie keine Luft mehr bekam
wie sie keine Nahrung mehr hatten wie
die Sorgen wuchsen wie sie auf WhatsApp
sahen dass andere in Gefahr schweben wie
sie entkam was haben sie alles gesehen
sie müssen es immer und immer wieder
erzählen bis sie eine Erzählung mit
einem Anfang einer Mitte und einem Ende
bekommen sie sagt für Israelis habe es
in der jüngeren Vergangenheit keine
vergleichbaren Ereignisse gegeben wir
haben es hier mit kollektiver Trauer zu
tun in Israel sind wir es gewohnt dass
es einen Terroranschlag gibt und etwa
ein Soldat stirbt aber das hier ist
etwas anderes wegen der großen Zahl an
Opfern gibt es eine kollektive Trauer
und es ist eine starke Gemeinschaft die
das gemeinsam durch
lebt und doch ist jeder allein in seinem
Schmerz es gibt keine Familie die
niemanden verloren
hat jede Familie hier hat Menschen
verloren wir alle im kiburz waren eine
große
Familie ich habe auch Freunde und
Nachbarn
verloren jeder hat jemanden
verloren
der 7 Oktober war für alle Israelis
traumatisch und auch wenn die Menschen
aus beri versuchen sich davon zu erholen
ihr Trauma wird wohl über Generationen
hinweg spürbar
sein